Processo de criar uma pasta Local e colocá-la no GitHub remoto.

1) Criar uma pasta dentro de um diretório já existente, ou seja, já inicializado com o comando $ git init (repositório .git oculto) utilizando o comando:
$ mkdir Nome da Pasta

2) Após criar a pasta realizar o comando $ git add . para a pasta ser reconhecida.

3) Se ainda não estiver sido realizado a identificação do nome e e-mail será preciso realizar com os comandos: 
$  git config --global user.email "you@example.com"
$  git config --global user.name "Your Name"

4) Realizar o comando $ git commit -m “Escrever aqui detalhadamente do que se trata a pasta”

5) Fazer o push com o comando $ git push origin main
Obs. Se algum arquivo ou pasta foi atualizado remotamente no github será preciso fazer o pull antes de realizar o push, com o comando: $ git pull

